(いち日)＜経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
(縁)鈴音と小夜子
そっちに行ってへんか
(鈴音)甘い おいしい
(いち日)シーッ
＜縁さんの奥さんの鈴音さんが→
急に家出して
うちに来はったんですが…＞
(鈴音)下手やなあ
(いち日)＜鈴音さんは 周さんが
ずっと心の中で思い続けている→
大切な人＞
縁さんと結婚しても
大丈夫 思たんは→
周君が おったからや
(いち日)＜すると その翌日…＞
∈(町子)かなん！ もう～ かなんわ！
(いち日)町子伯母さん
∈(足音)
朝から どないしたん？
(町子)あの２人 駆け落ちしはった！
え!?
♪♪～
ハァ 駆け落ちって まさか…
まだ暗いうちに
２人が歩いてるとこ→
近所の人が見はったんや！
けど…
(町子)何や
えらい思い詰めた顔してたって
♪♪～
(周)いち日さん すいませんね
謝って済むこと違う！
(町子)えっ？
あっ いえ…
あの２人
何や怪しい雰囲気やったもんなあ
(愛子)どないしよう いち日…
まさか あの２人が
まさか心中なんて…
えっ 心中？
あんた それは
なんぼ何でも飛躍し過ぎや
かわいそうに
そこまで思い詰めて…
そやから！
(鈴音)あの ただいま戻りました
(町子)なっ…
(周)どうかしたんですか？
｢どうかしたんですか？｣
やないやろ！
生きてるわな
あの お義母さん…
幽霊さんやないな
(２人)え？
あんたら どこ行ってたんか
ちゃんと説明しい！
あっ はい…
(小夜子の泣き声)
(周)小夜子が ぐずりだしたので→
散歩に出かけたのですが…
なあ 周君
(周)鈴音が 僕の大学を
見たいと言ったので→
連れていったら…
(赤松)おう 山口！
(谷口)何や 何してんの？
(周)勉強に来ていた友達に捕まって…
(赤松)えらい かわいらしい人やなあ
義姉の鈴音です
(谷口/赤松)えっ
お義姉さん？
周君が いつも
お世話になっています
出かける旨は
書き残しておきましたが
えっ？
何や うちは てっきり
あんたらが駆け…
(いち日)伯母さん！
(鈴音)かけ？
かけ かけ…
そや おなかすいたわ
いち日 かけうどん作って
はあ？
ハァ 全く 人使い荒いんやから
ハァ… けど よかった
駆け落ちやなくて
(周)いち日さん
(いち日)あっ はい
何か手伝います
(いち日)ああ
ほな ショウガ お願いします
はい
(すりおろす音)
(周)今朝は すいませんでした
(いち日)いえ うちらが
ちょっと騒ぎ過ぎたんです
２人とも ええ大人やのに
(いち日)いや…
大人やからこそ→
どこか ２人で遠くに
行ってしまったんやないかって
いち日さん
(いち日)あっ いえ…
うち 何 言うてんのやろ
すいません
僕は いち日さんを置いて
どこかへ行ったりはしませんよ
周さん…
僕たちは夫婦なんですから
(沸き上がる音)
(いち日)ああっ ゆで過ぎや！
熱っ！ 熱っ
(周)熱っ
(いち日)大丈夫ですか？ えっと何か…
(周)いち日さん それ
(いち日)＜こうして駆け落ち騒動は
勘違いに終わったんですが…＞
鈴音と小夜子
ここにいてますやろ？
いえ いはりませんけど
∈(小夜子の泣き声)
あっ あの これは…
隣の子を預かっていてですね
もう ええわ
(いち日)あっ ちょっ お義兄さん あっ…
お義兄さん！
帰るで
帰るんや
(鈴音)嫌や
おい
(鈴音)離して！
(縁)お前…
兄さん 鈴音の話
ちゃんと聞いてやってください
(鈴音)周君…
(小夜子の泣き声)
そや
(鈴音)縁さん うちな…
分かってる
小夜子のことなんやろ？
乳母と話 して→
お前と おられる時間を
増やしたらええ
それだけのことやないか
それだけのことやない
え？
あんたと一緒になって２年→
うちなりに ええ嫁になろうと
頑張ってきました
けど…
けど… 何や？
あんたは いっぺんも→
優しい言葉を
かけてくれへんかった
うち 勘違いしてたんです
縁さんが
一緒になってくれ言うたんは→
うちのことが好きやからやって
けど そうやなかった
山口家の跡取りが
欲しかっただけなんや
(小夜子の泣き声)
(鈴音)もう帰ってください
おい！
(周)兄さん
周 あいつをここに戻せ
(縁)おい 何 閉めてんのや
(周)今日は もう帰ってください
お前 兄に向かって…
ここは桑乃木です
ここでは 僕の言うことに
従ってもらいます
どいつもこいつも
俺を何やと思うてんのや
∈あっ 待ってください
ハァ…
何や 鈴音
もう意地 張らんと 帰ってき…
(縁)え？
あの…
これ お荷物になりますけど
(縁)何や？
帰り道 食べてください
(戸が閉まる音)
(鈴音)いち日さん すみません
せっかくの お休みやのに
面倒ばかりかけてしもて
気にせんといてください
いち日さん
兄に何を渡したんですか？
ああ あれは…
(いち日)《白玉粉に水を加えて→
だまが無くなるまで混ぜる》
(いち日)《砂糖を入れて更に混ぜ→
光沢が出てきたらバットに移す》
(いち日)《バットごと
蒸し器に入れて 強火で蒸す》
これや
(いち日)《蒸している間に
フルーツを白あんで包む》
(いち日)《生地が蒸し上がったら
白あんを包んでいく》
(いち日)フルーツ大福です
フルーツ大福…
食べてみて
いただきます
おいしい
ホンマに？
(いち日)鈴音さん？
おいしい
ホンマに おいしい
うち…
周君の大学に行ったときな…
(谷口)ほな また今度
家 寄せてもらうわ
ああ
(赤松)あっ れいこ先生
(谷口)先生
(赤松)この間 提出したん→
見てくれました？
(れいこ)見た見た
よう書けてたわ
(赤松)ホンマですか？
ありがとうございます
(鈴音)あの女の人…
きらきらして見えた
(鈴音)うちの知らん広い世界には→
カッコええ女の人が
いるんやなって思た
それに何より 桑乃木の厨房に立つ
いち日さんを初めて見たとき…
(いち日)塩を小さじ１ 足してください
(康助)はい
(いち日)杉乃さん
次 焼き物 お願いします
(杉乃)はい
(いち日)恭ちゃん
次の器も お願いします
(恭子)はい
今日の団体さんに→
桑乃木の味を しっかり刻んで
帰っていただきましょう
(康助/恭子/杉乃)はい
この辺りが 何や 熱うなって…
いち日さんは ホンマにすごい
ホンマにカッコええ
こんな立派な料亭を
しょって立つなんて…
せやのに うちは…
鈴音さんは カッコええですよ
え？
カッコええ お母さんです
♪♪～
∈(戸が開く音)
会わん言うと思いますけど
(縁)鈴音…
外で お話 しましょ
(戸が閉まる音)
大丈夫ですよ
(周)ん？
鈴音さんは大丈夫です
(鈴音)縁さん
(鈴音)うちは…
すまんかった
(鈴音)え？
ホンマに すまんかった
(鈴音)縁さん うちな…
(縁)何や？
小夜子のそばにいて
一緒に笑って ケンカして…
小夜子が成長するのと一緒に→
母親として
一緒に成長していきたい
あと うちな…
女学校の頃
お勉強は いまいちやったけど→
洋裁の授業が好きやったんや
小夜子に 自分で作った お洋服
着せてやりたい
それが うちの夢です
♪♪～
ん…
分かった
ホンマですか？
夢やったら しゃあないやないか
けど 何で小夜子の服だけなんや
俺の服は？
えっ 作ってほしいんですか？
なあ 小夜子 お父ちゃんと
おそろいの服 着たいわな
(小夜子の泣き声)
嫌や言うてます
何でや小夜子 すまんかたて
嫌やんな 小夜子
はい
(鈴音)ありがとう
頑張り過ぎたら あかん
鈴音の悪い癖や
ほどほどにやで
分かった
けど 縁さんが うちに
謝ってくれるとは思わんかった
うちの願いを聞いてくれるとは
思わんかった
それはきっと 兄さんが→
いち日さんのフルーツ大福を
食べたからや
え？
♪♪～
何や これ
うまい
♪♪～
(いち日)｢中のこしあんは
鈴音さんが作ったものです｣
｢甘党の縁さんの為に
作れるようになったんです｣
いち日さんの料理には→
人の心を変える
不思議な力があるんや
フフッ
何や？
周君は いち日さんのことが
好きなんやね
え？
(鈴音)ホンマに好きなんやね
何 言うてんねん
あっ… 顔 赤なってる
(周)やめろや
∈(いち日)鈴音さん
忘れ物です
(鈴音)おおきに
いち日さん…
周さんを よろしゅうお願いします
はい
(いち日)＜それから しばらくした
ある日のこと＞
―(ﾍﾞﾙ)
(いち日)はい 桑乃木です
―(古河)ああ いち日ちゃんか 古河や
(いち日)ああ 教授 お久しぶりです
―(古河)ああ ホンマに
ご無沙汰やな ハハッ
―ああ 周君 いてはるか？
ああ すいません 今 出ていまして
―(古河)ああ ああ… いや あのな
―実は 周君から
預かってるものがあってな
え？
―(古河)んん… 退学届や
―大学やめて
桑乃木の仕事に専念したいて
そこまで
思い詰めてはったやなんて…
いち日さん ただいま戻りました
周さん
大学をやめたら あきません
え？
(いち日)絶対に あきません
ですが もう時間が
(いち日)時間？
∈(愛子)いち日
山口の お義兄さんから
電話があってな
あした２人で うちに来るように
伝えてほしいって
あした？
うん
周 もうすぐ約束の１年や
(いち日)約束？
お前は ここで約束した
桑乃木の経営が
１年で持ち直さんかったら…
(茂)桑乃木を建て替えて
山口のホテルを造る
え？ あの 周さん それって…
何や いち日さんに
言うてなかったんか
えらい水くさい夫婦やなあ
桑乃木は もう少しで
山口家の援助なく やっていけます
お前 まだ
そんなこと言うてんのか
今までの援助も 全て返済できます
それを証明してみせます
(縁)証明？
どうやってすんねん
来月 京都で
料理人のコンテストがあります
そこで いち日さんが
入賞することができたら…
桑乃木を潰す計画は→
白紙にしてください
(ﾃｰﾌﾞﾙをたたく音)
お前…
この期に及んで 何 言うんや
父さん
♪♪～
分かった
これが最後のチャンスや
(いち日)《うちが料理人のコンテスト？》
《桑乃木の存亡を懸けて？》
《はあ!?》
♪♪～
(いち日)＜最終話＞
(周)いち日さん お気張りやす
(戸川)おやおや
久しぶりですなあ お嬢さん
(いち日)これが 最後のチャンス
(町子)桑乃木は 無くなってしまうんやな
僕は もう この桑乃木には
必要ないということですか？
そうです